### 2011-09-11 latex/testing_imu_beagle.tex

Solamente 3 de los 4 \textit{PWM} están mapeados a pines accesibles en el \textit{BB}. Para tener acceso al cuarto \textit{PWM} es necesario modificar la configuración de muxing en el \textit{omap}. Habilitar el cuarto \textit{PWM} trae al menos dos problemas:
\begin{enumerate}
\item Queda inutilizable el integrado \textit{U14}, que es un \textit{Hi-Speed USB 2.0 Transceiver}.
\item Hace falta conectar un cable a un punto en la mitad del \textit{BB} para ver la señal de \textit{PWM}.
\end{enumerate}

@@

\begin{itemize}
\item Mapear el cuarto \textit{PWM} a otro pin del \textit{omap}:
  \begin{itemize}
  \item Esto permitiría utilizar el \textit{U14}.
  \item Seguramente se perdería alguna otra cosa.
  \end{itemize}
\item Utilizar alguno de los 6 \textit{PWM} disponibles en el microcontrolador a bordo del \textit{IMU}:
  \begin{itemize}
  \item Permitiría utilizar todas las funcionalidades del \textit{BB}.
  \item El \textit{IMU} puede quedar sobrecargado, resultando en pérdidas de datos de los sensores.
  \item El tiempo que tarda en llegar una orden emitida por el loop de control a su destino puede ser un problema Dicha orden tiene que seguir el siguiente camino:
    \begin{enumerate}
    \item Sale del \textit{BB} y va al \textit{IMU}.
    \item El \textit{IMU} configura el \textit{PWM} adecuadamente.
    \item La señal de \textit{PWM} va al \textit{ESC} correspondiente.
    \item El \textit{ESC} actua sobre el motor correspondiente.
    \end{enumerate}
  \end{itemize}
\item Utilizar una tercer placa para generar los \textit{PWM}.
\end{itemize}

@@

%TODO

>>>>

Solamente 3 de los 4 \textit{PWM} están mapeados a pines accesibles en el \textit{BB}. Para tener acceso al cuarto \textit{PWM} es necesario modificar la configuración de muxing en el \textit{omap}. Habilitar el cuarto \textit{PWM} trae al menos dos problemas:
\begin{enumerate}
\item Queda inutilizable el integrado \verb+U14+, que es un \textit{Hi-Speed USB 2.0 Transceiver}.
\item Hace falta conectar un cable a un punto en la mitad del \textit{BB} para ver la señal de \textit{PWM}.
\end{enumerate}

@@

\begin{itemize}
\item Mapear el cuarto \textit{PWM} a otro pin del \textit{omap}:
  \begin{itemize}
  \item Esto permitiría utilizar el \verb+U14+.
  \item Seguramente se perdería alguna otra cosa.
  \end{itemize}
\item Utilizar alguno de los 6 \textit{PWM} disponibles en el microcontrolador a bordo del \textit{IMU}:
  \begin{itemize}
  \item Permitiría utilizar todas las funcionalidades del \textit{BB}.
  \item El \textit{IMU} puede quedar sobrecargado, resultando en pérdidas de datos de los sensores.
  \item El tiempo que tarda en llegar una orden emitida por el loop de control a su destino puede ser un problema Dicha orden tiene que seguir el siguiente camino:
    \begin{enumerate}
    \item Sale del \textit{BB} y va al \textit{IMU}.
    \item El \textit{IMU} configura el \textit{PWM} adecuadamente.
    \item La señal de \textit{PWM} va al \textit{ESC} correspondiente.
    \item El \textit{ESC} actúa sobre el motor correspondiente.
    \end{enumerate}
  \end{itemize}
\item Utilizar una tercer placa para generar los \textit{PWM}.
\end{itemize}

@@

%TODO replace IMU with textit

El microcontrolador a bordo del \textit{IMU} tiene un \textit{ADC} de 10 bits, a cuya entrada están conectadas, mediante muxing, las salidas de los sensores: 3 giróscopos y 3 acelerómetros\footnote{En realidad es 1 acelerómetro de 3 ejes.}.

El software que corre en el el \textit{IMU} permite configurar qué sensores se desean leer, y la frecuencia con la que se debe realizar el muestreo. Las lecturas se transmiten mediante una \textit{UART}. Esta información se puede ver en una PC utilizando un adaptador \textit{USB-serie}.

Para verificar el correcto funcionamiento del \textit{IMU} se partió de \cite{bib:jj_9dof}, un software escrito para el \href{http://www.sparkfun.com/products/9623}{Razor 9DOF}, y se lo modificó para adecuarlo al \textit{IMU}.

\subsection{Software de prueba}
\label{sec:testeo_imu_software_de_prueba}
Pseudocódigo:
\begin{framed}
\begin{enumerate}
\item Conectar a al puerto serie.
\item Inicializar un display que representa la estimación de la posición en la cual se encuentra el \textit{IMU}.
\item Correr dos threads:
  \begin{enumerate}
  \item Thread 1: Espera input del usuario. Se usa para cambiar la frecuencia de muestreo o la sensibilidad de los sensores.
  \item Thread 2: Lee datos del puerto serie y luego:
    \begin{itemize}
    \item Imprime a la consola.
    \item Escribe a un log.
    \item Actualiza el display.
    \end{itemize}
  \end{enumerate}
\end{enumerate}
\end{framed}

\begin{figure}[!ht]
\centering
	\includegraphics[width=0.7\textwidth]{./pics_testing_imu_beagle/imu_display.png}
	\caption{Programa para ver datos del \textit{IMU}.}
	\label{fig:imu_display}
\end{figure}

El programa permite elegir tres formas de manipular los datos de los sensores:
\begin{itemize}
\item Solamente giróscopos $\rightarrow$ \textit{Drift}
\item Solamente acelerómetros $\rightarrow$ Información ruidosa
\item Combinar giróscopos y acelerómetros $\rightarrow$ \textit{Kalman}
\end{itemize}

Se hace una calibración sencilla para tomar en cuenta el que el cero (``\textit{null}'') de los sensores no se corresponde exactamente con lectura cero.

El programa está hecho en python, su única función es mostrar que el \textit{IMU} funciona correctamente. Un software similar correrá en el BB, pero será escrito en \textit{C}.

\subsection{Tareas pendientes}
\label{sec:testeo_imu_tareas_pendientes}

Si se desea obtener información más ``limpia'' de los sensores es necesario mejorar la calibración.

Otro punto donde se podría mejorar es en el \textit{ADC}. La respuesta del \textit{ADC} se asume lineal, pero no lo es.

Si la performance de los sensores no resulta adecuada, se podría:
\begin{itemize}
\item Hacer una calibración que tome en cuenta no solamente la estimación del \textit{null}, sino también la ganancia y las no linealidades del sensor.
\item Caracterizar la no linealidad del \textit{ADC} y compensarla.
\end{itemize}
